من هناك ؟
كيلير
لماذ انت هنا فى هذا الوقت من الليل؟
أردت أن أصلى
هل هناك خطأ ما ؟
انا
هل يمكننى مساعدتك بأى طريقة؟
- هل يمكننى المساعدة ؟
- لا أحد يمكنه مساعدتى
لقد قمت بأساءة أستغلال عطفك وطيبتك
كيف؟
لقد أعطيتنى انا وزوجتى منزل , وظيفة وحتى الصداقة
شعرت بأنك ستتركنى أكون صديقك
شىء رائع يحدث الى لاجىء
ألمانى . رجل بدون منزل
- ستكرهنى الان
- انا لا أكره أحد يا كيلير
ستفعل , بعد الذى فعلته من أجلك
لقد وثقت بى
تأكدت من أن زوجتى وانا
لا يتم أعتبارنا كالخدم العاديين
كنت انت من عثرت لنا على مهام أكثر أشراقاٌ العمل هنا مع القساوسة
كانت زوجتى , تعمل بجهد
هذا يحطم قلبى
ما الامر ؟
لابد أن أعترف لك
لابد أن أخبر أحدهم
أريد أن أقوم بالاعتراف
انا أعترف لربنا العظيم
ولك يا أبتى بأنى أخطئت
- متى كان أخر أعتراف لك ؟
- لا أستطيع التذكر
هل تستطيع التذكر تقريباً؟
لقد قتلت السيد فاليت
أستمر
فاليت , المحامى
ذهبت لمنزله الليلة , ذهبت لسرقة أمواله
لقد أرتديت رداء الكهنة لابعد عنى الانتباه ولكنه فاجأنى
كان سيطلب الشرطة
كان سيتصل بالشرطة , حاولت أيقافه
لم أقصد قتله
الما , انا لست مجرماً
لقد كانت حادثة
كان المال
كيف يمكننى أراكِ تعملين بهذا الجهد ؟
انا أستلقى ليلة بعد ليلة
وأفكر كل الذى نحتاجه هو 2000 دولار
الما مع وجود 2000 دولار يمكننا بدء حياة جديدة
فاليت كان غنى
ولكن الان لا يمكننى الاحتفاظ بالمال
هذا ما قاله ألآبت لوجن
لابد أن أقوم بأرجاعه , لقد وعدته
هذا صعب جداً يا الما
الوضع خطير جداً
سيقبضون على
سيشنقونى
لا يمكننى
أبت لوجن سيذهب أليهم وسيخبرهم
سيخبرهم ؟
لا يمكنه أن يقول لهم ما سمعه فى الاعتراف
الشرطة ستأتى
لماذا يا الما؟
لماذا سيأتوا هنا؟
هم لا يعرفون شىء
فانا لم أخبرهم شىء , صحيح ؟
- الما , لا أحد يعرف
- ألآبت لوجن
لا يمكنه أن يقول لهم ما سمعه فى كرسى الاعتراف
الا تفهمين ذلك ؟
أوتو
- ما الامر يا الما ؟
- انت ذاهب للشرطة ؟
ما اليوم يا الما ؟
اليس هذا هو يوم أعتنائى بحديقة السيد فاليت ؟
ولكنه ميت
انا دائماً أعمل فى حديقة السيد فاليت أيام الاربعاء
واليوم الاربع يا الما
- صباح الخير أبت لوجن
- صباح الخير أبتى
أخبرنى , هل سيستغرق الامر منك ومن كيلير
مدة أطول لتنتهوا من الدهان بهذه الغرفة ؟
لا أعرف
انا بسأل فقط لان الرائحة تجعل الواحد يمرض حقيقةً
أتعلم , أنى قمت بقراءة بعد الاعلانات عن الدهان
وطبعاُ , الواحد لابد أن يقوم بأصدار الاحكام بمثل هذه الادلة البسيطة ولكن
- من بعدك يا أبتى
- الواحد يجد أنه من الصعوبة أن يصدق
بأن هناك دهان بدون رائحة
هل تعرف أى دهانات لا تصدر
الروائح يا أبت مايكل؟
هل أعرف ...؟
لا . لا أعرف
حسناً . لا تفكر فى الموضوع
فهو لا يهم
كم نحن محظوظون بوجود كيلير معنا
الرجل ماهر فى عمل كل شىء
قبل أن يأتى منذ 6 أشهر
الا تتذكر كيف كانت كل المصارف لا تعمل
وكل النوافذ التى لا تفتح ؟
الوحد يمكنه تعلم الكثير منه
ألآبت بيونيت هو ودراجته هنا على الفطار
صباح الخير, أبت ميلار , أبت مايكل
- صباح الخير
بأمانة , هل لابد أن تبقى دراجتك
فى الصالة يأبت بينوت ؟
هى لا تقع دائماً
ولا أعرف أى مكان
- نحن محظوظون بأنه ليس لديه حصان
- ممكن تمرر الزبدة لو سمحت ؟
سيدة كيلير , هل تطلبى من زوجكِ
أن يفحص أطار سيارتى الامامى ؟
- هو فارغ من الهواء , ممكن لوسمحتِ؟
- زوجى ؟ ولكنه يوم الاربعاء
- هو ليس هنا
- شكراً لك , لا
فى أيام الاربعاء يذهب للاعتناء بحديقة السيد فاليت
أذن ممكن تخبريه عندما يعود لو سمحت ِ؟
نعم يأبتى , سأخبره عندما يعود
الان . الان . يأبت بينوت
لابد أن تتعلم تصليح الاطارات
لابد للواحد أن يكون قادر
على الاعتناء بممتلكاته الخاصة
أذا كان الشخص لديه وجه هو الذى يجب أن يقوم بحلاقته
- الواحد يجب
- بعد أذنكم لو سمحتم
صباح الخير يا أبتى
السيد فاليت تم قتله
صباح الخير
- صباح الخير, أبتى
- صباح الخير
- كان لدى أجتماع هناك
- ميعاد ؟
مع فاليت ؟ حسناً , أنه ميت
نعم , أعرف , هل هناك شىء يمكننى فعله؟
حسناً , السيد لاروا ربما
يحب أن يراك , تعال يأبتى
السيد لاروا , أبتى هنا يقول
بأنه كان لديه موعد مع السيد فاليت
سأكون معك فى خلال لحظة
مرحباً يا أبتى
- أظن أنى رأيتك من قبل , اليس كذلك ؟
- نعم , انا من كنيسة سانت مارى
- نعم , كيف حال الآبت ميلرز ؟
- الآبت ميلرز بخير
جيد , كان لديك موعد مع فاليت ؟
- نعم
- شىء معين ؟
- لا
- لقد سمعت بما حدث
أبتى , كيلير يعمل فى منزل القساوسة عندكم , صحيح؟
نعم , هو وزوجته يعملون هناك
المسكين مرعوب فى الوقت الحالى يأبتى
سامحنى ولكنى نسيت أسمك
- لوجن
- ألآبت لوجن
ليس لديك مانع أن قمنا بزيارتك اليوم
أو ممكن الغد ؟
ممكن نحب معرفة حول أجتماعك هذا مع فاليت بخصوص ماذا
ميرفى أحضر كيلير
هو الذى عثر على الجثة
- سيد لاروا , لا يوجد بصمات
- حسناً
هذا كان على المكتب
المفاتيح كانت فى جيبه
500دولار
لا يبدو الوضع مثل السرقة يا سيدى
فى العادة يأخذون الكثير
- انت تعمل فى كنيسة سانت مارى؟
- نعم
جيد . الان , كيف عثرت على الجثة ؟
أيام الاربعاء أحضر لرعاية حديقة السيد فاليت
هذا الصباح انا وصلت
كالعادة حوالى 8.30 صباحاً , دخلت
- لديك مفتاح ؟
- لا. الباب كان مفتوح
- هذا أرعبنى
- باب مفتوح ؟
- لماذا هذا يرعبك؟
- الباب دائماً يكون مغلق
دخلت وهو كان هناك
وقد عرفت أنه ميت مباشرة
- أردت أن أجرى
- تجرى؟
رجل بدون بلد
وحيداُ يكتشف جريمة قتل
فكرت فى الشرطة
كنت خائف من الشرطة
- هذا خزف ألمانى , هذا الخوف
- لا يوجد شىء لتخشاه
- أخرج لدقيقة
- نعم , شكراً يا سيدى
- فاليت تم قتله
- هو مات ؟ لا أستطيع تصديق ذلك
نحن أحرار
صباح الخير
هل زوجى فى الغرفة؟
نعم يا مدام . السيد جرانفورت
يتحدث الان . مجادلة عاصفة جداً
هذا تصريح العام
أيها الحضرات المحترمين
قد أستخدمنا كل مصطلح
ما عدا بالطبع قم بتلجيم كلبك
قم بتنظيف مدينتك
مرتبات عادلة للمدرسات النساء
سيجعلنا نحدث كارثة فى النظام الاقتصادى بالكامل
ما عدا النظام الاقتصادى لمعلمات المدارس
- السيد الخطيب
- فى هذه المرحلة من المناقشة
أقوم بفض المجلس حتى الغد الساعة  3 عصراً
روث يا عزيزتى , يالها من مفأجاة مذهلة
- بييار , خذنى للغذاء
- طبعاً
تشعرين بالتحسن أذن ؟
هذا الصباح كنتِ تبدين مكتئبة
- بجد؟
- نعم . وليس هذا الصباح فقط
- لا أبدو  مكتئبة الان , اليس كذلك؟
- لا
الاطار لم يكن فارغ من الهواء رغم كل شىء
طبعاً انت وكيلير
تعرفون ما تفعلونه
شخصياً , كنت أفضل
اللون الابيض عتيق الطراز
- هذا هو
- بجد ؟
على الاقل يفترض أن يكون كذلك
- سيد كيلير , صباح الخير
- صباح الخير , أبتى
لقد رجعت مبكراً , اليس كذلك؟
هل حديقة السيد فاليت تزدهر ؟
السيد فاليت مات يا أبتى
- مات ؟
- تم قتله يا أبتى
ماذا ؟ هل سمعت هذا يا أبت
لوجن ؟ ياله من شىء مريع
لقد أكتشفت الجثة
لقد طلبت الشرطة
جائوا وسألونى عدة أسئلة
والكثير من الناس كانوا خارج المنزل
ثم المفتش أخبرنى بأنه يمكننى الرحيل
ياله من شىء فظيع
فظيع جداً
يا أبتى لماذا ذهبت الى منزل فاليت هذا الصباح ؟
يا أبتى لابد أن أتحدث معك
أعرف ما تفكره بشأنى
ولكن لا يمكننى تسليم نفسى , لا يمكننى
سيشنقونى
ألم يغفر لى الرب, بفضلك؟
ولكن الشرطة لن تغفر لى أبداً
لن أعرف عن ماذا تتحدث
ولكنه كان انا الذى أعترفت لك
كان أعترافى
أريدك أن تتحدث معى بشأنه
لابد أن تخبرنى ما على فعله
لا يمكننى تسليم نفسى
لابد أن تخبرنى بأن هناك طريقة أخرى
لا يوجد شىء يمكننى أضافته
على ما قلته أصلاً
ألست بشرى ؟
ألم تكن خائفاً أبداً ؟
انت طيب جداً
من السهل عليك أن تكون طيب
أليس لديك شفقة ورحمة تجاهى ؟
- اوتو
- الما
اوتو , أبت بيونت طلب من قبل
ممكن لو سمحت تقوم بتصليح الاطار الخاص بعجلته ؟
ولكن الاطار لم يكن فارغ من الهواء رغم كل شىء يا الما
لا أعرف سبب تصرفك الغريب فى هذه القضية يا لاروا
على أى حال , لماذا تأتى لتزعجنى بعد الغذاء ؟
كان لدى أعجاب كبير بك دائماً
فقد تعاملت انت فى الماضى مع عدد من القضايا البالغة الصعوبة
وكلهم قمت بحلهم بجدارة وأستحقاق
والان لديك قضية
بدون أى أدلة
بدون بصمات
بدون دوافع , بدون مشتبه فيهم
يفترض أن يكون الامر سهلاً جداً بالنسبة لك
هل أقوم بأدخال الفتيات يا سيدى ؟
- الفتيات ؟
- نعم
أحتمالية فقط
شىء لكى أسير عليه
أجلسوا
أسف لانى أضطررت لسحبكم من المدرسة
نحن نحب أن يتم سحبنا من المدرسة , شكراً
هل انت تحرى يا سيد ؟
نعم , والسيد هنا هو المدعى العام
مرحباً
- هل تحبون بسكويت ؟
- أرجوك
- شكراً
- مرحب بكِ
الان أيها الصغار أخبرونى بكل شىء
أمكم أتصلت لكى تخبرنا أنكم مررتم بمنزل فاليت أمس
- هذا صحيح
- فى أى وقت كان هذا ؟
- الساعة الحادية عشر
- لا . كانت بعد الحادية عشر
- حسناً . الان . أى منك هى المحقة ؟
- حسناً , لقد كنا نراعى الاطفال
ولكننا لم نذهب للمنزل مباشرة
هذا هو السبب
حسناً ممكن نقول أذن بين الحادية عشر والحادية عشر والنصف ؟
- نعم
- وماذا رأيتِ ؟
شاهدنا شخص يغادر منزل فاليت
- رجل أم امرأة ؟
- رجل
- حسناً , كيف كان شكله ؟
- كان كاهن
- ماذا ؟
- كاهن
الان هذا الامر مهم جداً
هل انتِ متأكدة ؟
متأكدة جداً
أخبرينا بالضبط
فى طريقنا للمنزل مررنا بمنزل السيد فاليت
نعرفه جيداً هذا المنزل , فقد كان مظلماً
وهى كانت خائفة
- لم أكن خائفة
- نعم كنتِ خائفة , ونحن بدئنا نسرع
وفجأة ظهر كاهن
كان خارج من المنزل
ويسير مبتعداًُ
- هل رأيتِ وجهه ؟
- لا
كم كان طوله ؟
مثله
- هل كان سمين أم نحيل ؟
- ليس سمين وليس نحيل
هل لاحظتِ أى شىء معين فيه ؟
- هل شاهدكِ هو ؟
- لا أظن ذلك
ولكنكِ متأكدة تماماً بأنه كان قسيس؟
نعم
شكراً لكم , يمكنكم الرحيل
أيها الصغار لا أريدكم أن تلفظوا بكلمة واحدة عن هذا الموضوع لاى شخص
- وعد
- نعم
شكراً
ميرفى , أريدك أن تراجع كل مركز قساوسة فى المدينة
وتعرف أى قسيس كان بالخارج متأخر ليلة أمس
نعم يا سيدى
طبعاً , أنه شىء سخيف
أن يكون قسيس متورط فى هذا
لا تظن فعلاً أنه يمكن أن يكون قسيس , اليس كذلك؟
نعم , ممكن
- من؟
- لابد أن اتأكد
لا يمكننى أن أخبرك الا عندما أحقق أكثر
حسناً , لا تكون غامض لهذه الدرجة
معظم وقته
يقضيه فى الآبرشية
هل كان مع أحد يوم الثلاثاء؟
ليس لدى فكرة عن مكانه أو ما كان يفعله
ولكنى متأكد أن الوضع بخير
وسيخبرك بهذا بنفسه. أدخل
- مساء الخير يا أيت لوجن
- مساء الخير
أظن أن هذه الغرفة
أعطت أنطباع لهذا السيد من دائرة الشرطة
بأننا نخفى شيئاً عن طريق الدهان
ولكن المسألة ليست كذلك يا سيد ميرفى
فقد تأكدنا من كون الحوائط
بألاسفل أن تكون نظيفة
انا لا أستجوبك بخصوص هذا يا أبتى
أسف لازعاجك يا أبتى
لا يوجد أزعاج , ما الذى يمكننى فعله من أجلك؟
يبدو أن المفتش لاروا يرغب فى التحدث معك
هل ملائم لك أن تأتى لمكتب الشرطة الان ؟
بالتأكيد . بالتأكيد
الوضع على ما يرام يا أبتى أخبرت السيد
لاروا بأنى سأكون متاح أذا رغب بمقابلتى
ليلة سعيدة
ما الامر يا أبتى ؟
من كان هذا الرجل؟
الشرطة تريد أن تسأل الآبت لوجن بعض الاسئلة
الان انت تجلب دراجتك الى المكتبة
كم المسافة التى ستدخلها بالدراجة فى مركز القساوسة؟
- الما. هل غسلتِ رداء الكاهن ؟
- ليس بعد
- أين هو ؟
- أنه فى غرفتنا
لا تغسليه . لا أريده مغسول
- ولكن لماذا ؟
- أسمعينى
أسف لانى أبقيتك منتظر كنت مشغول على التليفون
حسناً يا ميرفى سأطلبك فيما بعد
- نوع من العمل غير مريح اليس كذلك يا أبتى ؟
- نعم , هو كذلك
أجلس
حسناً , فقط بضعة أسئلة
وسننتهى من المسألة بأسرع ما يمكن
كم مدة بقائك فى كنيسة سانت مارى؟
حوالى سنتين الان
لقد عرفت الآبت ميلر
لمدة طويلة جداً
فى واقع الامر , كنت عضو فى جوقة المرتلين
عندما كان هو فى الكنيسة
حقاً؟
سمعت أنك خدمت فى الجيش فى خلال الحرب الاخيرة-
نعم-
نعم , أعتقد أنك فزت أيضاً بصليب الجيش
نعم
يبدو أنك فعلت الكثير من الاشياء الشجاعة
حسناً , لقد نجوت
هل تخفف من الامر يا أبتى ؟
هذا يعتمد
هذه القضية , قتل فاليت
كلها طفيفة الآثر حتى الان
- كنت تعرف فاليت , اليس كذلك يأبتى ؟
- بسيط جداً . نعم
أذن ربما يمكنك مساعدتى , كيف كان هو ؟
حسناً , لسوء الحظ لم أعرفه بما فيه الكفاية
حسناً , هل عرفته
على صعيد أجتماعى أم مهنى ؟
لم أعرف على كلا الجانبيين
قابلته مرة واحدة منذ عدة سنوات
- سجائر ؟
- شكراً . لا
يبدو وكأنه لا أحد يعرف هذا الشخص فاليت
ورغم ذلك كان محامى وكان عنده عملاء
ولا واحد من عملائه لديه معلومات ليقوم بالتصريح بها بشأن هذا الرجل
ليس وكأنك عميل عنده يا أبتى
فكما تقول انت لمن تعرفه جيداً
ممكن أسأل سبب زيارتك له
أمس صباحاً؟
حسناً , أنها مسألة شخصية
أم كنت تتصرف نيابة عن أحد ؟
واحد من أعضاء أبرشيتك ممكن
انا يمكننى فقط أن أقول أن
زيارتى ليس لها أى علاقة بموت فاليت
حسناً , طبعاُ لم يكن لها علاقة يا أبتى
ولكنك تفهم لماذا يجب
أن أخذ فى أعتبارى كل معلومة حتى ولو صغيرة
عندما يتم أرتكاب جريمة
كل معلومة مهمة للشرطة
- طبعاً
- أعرف أنها تبدو فى بعض الاحيان
وكأنها تدخل بشؤون الغير
- قد يبدو الوضع محرج جداً
- انا لست محرج
جيد . جيد جداً
كنت أتسائل بخصوص السيدة
التى قابلتها خارج منزل فاليت
بالصدفة رأيتك من داخل المنزل
حضرة المفتش , الميعاد الذى كنت سأعقده مع فاليت
لن يكون بأى أهمية لك
ولكننا لا نافش هذا حالياً يا أبتى
كما ترى , فى الجرائم الواحد يجب أن يقفز من تفصيل لاخر
سامحنى , ربما انا أقفز فجأة بالنسبة لك
حسناً , ربما ممكن انا لا أسايرك فى سرعة قفزك
لدى عقل نهجى
أقوم بأخذ الامور خطوة بخطوة
وانا كذلك
الصعوبة ممكن تكون
حسناً , نحن لا نفكر
لا نفكر من نفس وجهة النظر
قد يكون هذا هو السبب يا أبتى ؟
قد يكون , انا لا أعرف حقاً ما هو وجهة نظرك
أذن , انا وضحت ذلك بطريقة سيئة , بطريقة سيئة
دعنى أحاول مجدداًً , الان , هذه السيدة
التى قابلتها خارج منزل فاليت
أتمنى لو كنت أستطيع مناقشة ذلك ولكنى لا أستطيع
- من هى ؟
- هى ليست متورطة بالمسألة
- هذا يرجع ألى يا أبتى لتحديده
- أعرف . أعرف
ولكنك لابد أن تثق بكلمتى هى ليست متورطة
انا أحترم كلمتك ولكنى أحتاج لمساعدتك
انا غير قادر على المساعدة
فهمت
فهمت , طبعاً
لا أريد كل هذا الغموض
فقط أن يسبب لك مشاكل
مشاكل لى ؟
قسيس تم رؤيته يغادر منزل فاليت فى وقت ارتكاب الجريمة
انا شاهدت قسيس خارج منزل فاليت فى الصباح التالى
- حسناً يا أبتى ؟
- حسناً؟
الكثير من الغموض قد يجعل الواحد يظن
أن كلا القسيسيين كانوا نفس الشخص , اليس كذلك ؟
ماذا ستقول ؟
- ماذا تريدنى أن أقول ؟
- هذا يرجع لك يا أبتى
حسناً , أذن سأقول رجل يتمتع بالذكاء
لن ينساق لكى يصدق أى شىء مثل هذا على أعتماداً أدلة بسيطة
انت محق تماماً
لقد راجعنا حال كل قسيس فى المنطقة
كل واحد منهم تم تحديد مكانه وقت
حدوث الجريمة .كلهم ما عدا واحد
أين كنت فى الساعة الحادية عشر يا أبتى ؟
- كنت أتمشى
- وحيداً
- لا
- جيد
الان , أذا فقط أعطيتنى أسم وعنوان الشخص الذى كان معك
لا أستطيع
أبتى
الا تريد مساعدتى؟
- لقد فعلت ما بأسطاعتى
- ولكنك رفضت الاجابة على أسئلتى
انا أسف . أعرف
ولكن من المستحيل بالنسبة لى أن أجاوب عليهم
أذن هذا شىء مؤسف
مؤسف جداً
ليلة سعيدة يا أبتى
انا أسف جداً
ليلة سعيدة يا حضرة المفتش
أطلب سيد بيترسون من أجلى
نعم , المدعى العام
ماذا ؟
لا يهمنى أين هو . أعثر عليه
قلت أعثر عليه مهما كان مكانه
بهدوء الان , هيا
هيا
للاسفل
لابد أن تنزل للاسفل أكثر
ويلى , انت مطلوب على الهاتف
- هذا ليس عدل , أتركينى بحال سبيلى
- لا أمزح , انت فعلاً مطلوب
شوفى ماذا يريدون يا روث
حسناً يا روث , أين انتِ ؟
سأتلقى المكالمة
- غبى
- شكراً
مرحباً . نعم . هنا روبرتسون
أنه انت يا لاروا
- أعملى لى مشروب؟
- صودا و ماء؟
صودا فقط . بدون ماء
نعم . مرحباً
انت يفترض أن تكون نائم بالسرير
بدلاً من أن تقوم بأقلاق الناس
نعم . نعم . أستمع لك
- مشروب يا عزيزى ؟
- انا سأحضره
ماذا؟ ولكن الآ تقفز انت للاستنتاجات ؟
هل انت متأكد ؟
نعم . فهمت
نعم . نعم . يا حضرة المفتش . نعم . سأتى حالاً
ويلى , لا تبدو تعيس هكذا
لا يمكننى الحؤول دون ذلك .الجريمة فى العادة لا تكون لطيفة
يفترض بحلول هذا الوقت أن تكون قادر على تُقبل الامور
ليس هذه الواحدة
- أهذا بخصوص جريمة مقتل فاليت ؟
- نعم
والجزء الغير الطيف بالموضوع هو أن المشتبه به كاهن
- ياله من هراء
- شىء خيالى , اليس كذلك ؟
ولكن تم فعلاً رؤية كاهن يغادر منزل فاليت
أى كاهن ؟
حسناً . لاروا يظن أنه لوجن
من كنيسة سانت مارى
- هل تعرفه ؟
- سمعت عنه
حسناً . لا بد أن أرحل . رغم أنى أكره ذلك . شكراً على الحفلة الجميلة
- ليلة سعيدة يا ويلى
- ليلة سعيدة يا روث
- ستخرج بنفسك , صحيح ؟
- نعم
- ليلة سعيدة للجميع
- ليلة سعيدة
- روث
- لدينا ضيوف يا بييار
لقد كانت حفلة جيدة , اليس كذلك ؟
- روث
- نعم؟
توقفى عن القلق
- على ماذا ؟
- على لوجن . الفكرة بأكملها سخيفة
- لماذا على وجه الارض يقوم....؟
- أخرس . أرجوك أخرس
بييار , انا أسفة
انتِ لا تزالين تحبينه
هذا يبدو واضحً
- لم تتحدثى عن ذلك من قبل
- حسناً . لن أتحدث عنه الان
بلى . ستتحدثين عنه
لن أستمر هكذا
- انت لست مضطر
- ما الذى تريدين منى فعله ؟
مهما تحب
سهل جداً . اليس كذلك ؟
ماذا يفعل الواحد عندما تكون زوجته تحب قسيس ؟
- يمكنك تركى
- كم يمكنكِ قول ذلك ببساطة
انا لا أحبك
ولم أكن أحبك أبداً و انت تعرف هذا
ولكنى لم أرد أبداً تصديقه
هذا ليس خطئى
لم أتظاهر بأى شىء وانا معك
أرجو أن يكون واقع فى ورطة , ورطة فظيعة
مايكل
مايكل المسكين
مرحباً ؟ أرغب فى التحدث للآبت لوجن لو سمحتِ
ألآبت لوجن ؟
ولكنه نائم
- الوقت متأخر
- انا لست نائم
سأتولى الامر
شكراً
مرحباً , هذا الآبت لوجن
لابد أن أراك
لا. لآبد أن أراك
لا يمكننى أخبارك الان , غداً ؟
لا, ليس فى الكنيسة أرجوك
مايكل أسمع , لابد أن أقابلك فى مكان ما , أى مكان
هل تستمع ؟
سأذهب الى لافيز غداً صباحاً
على المعدية الساعة 9 صباحاً
حسناً
ليلة سعيدة
- صباح الخير
- صباح الخير , أبت لوجن
يجب الا يتم رؤيتنا معاً
من أجل مصلحتكِ
- كان لابد أن أراك
- يا روث الشرطة كانت تستجوبنى
لقد شاهدونا ونحن نتحدث معاً خارج منزل فاليت الليلة الفائتة
- يحاولون معرفة من تكونين
- لا يهمنى . لابد أن أخبرك
- انت مشتبه فيك
- أعرف هذا
يجب الا يتم رؤيتكِ وانت ِ تتحدثين معى
على الارجح هناك شرطة على متن القارب
الشىء الوحيد الذى يجب أن أخبرهم
به هو أنك كنت معى هذه الليلة
- لا يمكنكِ , سييرغبون ف معرفة السبب ؟
- هل تظن أنى أهتم ؟
سأخبرهم بكل شىء لو أضطررت لذلك
روث لابد أن تفكرى فى نفسكِ , فكرى فى زوجكِ
أفكر فى بييار ؟
أفكر به قبل أن أفكر بك ؟
- لم أكن قادرة أبداً على فعل ذلك
- لابد أن تفعلى
فات أوان التفكير فيه
تحدثنا عنك الليلة الماضية
هو لا يزال يحبنى
انا لست جيدة لهذه الدرجة
انا أحبك يا مايكل
كنت دائماً أحبك
أعرف
أعرف أنه خاطىء , ولكن لا يمكننى السيطرة عليه
هل تريد منى أن أكذب عليك ؟
لا. لا أريدك أن تكذبى على
- ولكنى لا أريدكِ أن تكذبين على نفسكِ
- ولكنى لم أتغير يا مايكل
انا متزوجة منذ 7 سنوات ولم أتغير
هل انت خائف منى ؟
لماذا ؟
انت تحبنى
انت كنت دائماً تحبنى
- لم تتغير
- روث , لقد تغيرت
وانتِ تغيرتِ أيضاً
تريد منى أن أقوم بالادعاء بهذا
لا . لا أريد منكِ الادعاء
روث هل تفهمين ؟
انا أخترت أن أكون ما انا عليه
انا أصدقُ ما عليه
مايكل
أريدكِ أن ترى الاشياء على حقيقتها
ولا تستمرى فى تعذيب نفسكِ
لا تشفق على
لن أزعجك مجدداً
وانت أتبعتها من المعدية من الطريق رقم 22 ؟
- نعم يا سيدى
- هذه سخافة يا لاروا
هذا كل شىء يا حضرة المفتش فيتشوا, شكراً لك يا ميرفى
هذا سيكون محرج جداً بالنسبة لى
لماذا يفترض أن يكون محرج يا سيدى؟
لابد أن أعتذر لمدام جرانفورت
عن هذا التقرير السخيف الذى قام رجالك بتقديمه
انا سأعتذر بنفسى يا سيدى , أذا كان الاعتذار ضرورى
حسناً
سأتصل بمدام جرانفورت غداً
لماذا لا ننتهى من المسألة حالاً يا سيدى ؟
حتى يمكننا أن ننتهى نعتذر , أذا كان ضرورياً
مرحباً يا بييار , هذا ويلى
لا. لا
هل روث موجودة ؟ نعم لو سمحت
مرحباً روث
فهمت
نعم. انا فاهمة . نعم . طبعاً
هذا شىء لطيف جداً من جانبك . شكراً لك
ما الذى يريده ويلى ؟
يريدنى أن أذهب الى مكتبه الان على الفور
ممكن أسألكِ السبب ؟
تم رؤيتى على المعدية هذا الصباح مع مايكل لوجن
من الواضح أنه تم تتبعى من جانب تحرى
ألم يكن يمكنكِ أختيار مكان أقل شعبية أذا كنتِ تريدين رؤية...؟
أسف
هل تحبِ أخبارى ماذا ستفعلين ؟
سأقوم بالاجابة على أى أسئلة
المفتش يرغب فى طرحها على
وسأشرح أيضاً أن مايكل لا يمكنه أن يكون قد قتل فاليت
هل ألآبت لوجن سيُجنى نفسه من أجل رضائكِ ؟
هو لم يضطر لذلط
كنت معه وقت حدوث الجريمة
هل تحبين أن أذهب معكِ ؟
انا لست بموقع يسمح لى أن أطلب منك أى خدمات يا بييار
- سيد وسيدة جرانفورت
- تفضلوا
انا شاكر جداً لكون كلاكما متعاون
- روث . بييار. انا أسف جداً
- لا يوجد مشكلة
لاروا وعد أن يبقى هذا بعيد عن الصحافة
سأفعل ما بأستطاعتى
أجلسوا لو سمحتم
- ألآبت لوجن بالخارج
- أحضره . تفضل
لقد طلبت من ألآبت لوجن أن ينضم الينا
أبت لوجن
مادم وسيد جرانفورت , سيد روبرتسون
- وانا .انت تعرفنى
- مساء الخير يأبت لوجن
- مساء الخير
- أجلس
شكراً
- ممكن نبدء لو سمحت ؟
- حسناً يا مدام جرانفورت
ما الذى ترغب فى معرفته ؟
لقد قابلتِ وتحدثتِ مع ألآبت لوجن على المعدية الساعة التاسعة صباحاً
- نعم
ممكن أسئل سبب هذا الاجتماع ؟
لا أظن أن السبب يمكنه مساعدتك يا حضرة المفتش
- كان سبب شخصى ؟
- نعم
حسناً
انتِ أيضاً قابلتِ وتحدثتِ مع ألآبت لوجن
فى صباح التالى لوفاة فاليت
لقد قابلتيه وتحدثتِ معه مباشرة خارج منزل فاليت
- نعم
- ممكن أسئل سبب هذا ؟
كان لدى موعد مع السيد فاليت
- كان محاميكِ ؟
- لا
ألآبت لوجن , لانه عرف بحدوث جريمة قتل منعكِ من دخول المنزل ؟
- نعم
- طبعاً هو لم يكن يعرف
بأنه كان لديكِ موعدً مع السيد فاليت
لقد عرف . ففى الليلة السابقة كان لدى مقابلة مع ألآبت لوجن
وأخبرته أن سأقابل السيد فاليت الساعة تاسعة صباح اليوم التالى
كان لديكِ مقابلة مع ألآبت لوجن
الليلة التى تم فيها قتل فاليت ؟
- نعم
- أين ؟
- أخذنا جولة فى سيارتى
- فى أى وقت ؟
ما بين الساعة 9 و 11
مدام جرانفورت
- هل انتِ متأكدة من التوقيت ؟
- نعم
لقد وصلت المنزل بعد الحادية عشر بقليل وزوجى كان وصل قبل منى ب5 دقائق
هذا صحيح يا حضرة المفتش
أخبرتِ زوجك بالطبع
بأنك رأيتِ حالاً ألآبت لوجن ؟
لا . لم أخبر زوجى
هل هناك سبب معين لعدم قولكِ هذا له ؟
- نعم
- حضرة المفتش , أتوسل أليك
خذ فى أعتبارك أذا كانت أسئلتك شخصية جداً
هذا يرجع لى لتقريره يا أبتى
- مدام جرانفورت ؟
- نعم؟
انتِ تفهمين أنى يجب أن أسئل هذه الاسئلة
نعم . انا جئت هنا لكى أخبرك
بأنه مستحيل أن يكون ألآبت لوجن متورط فى مقتل فاليت
كنت معه فى هذا الوقت
لقد قبلت ووافقت على كل شىء قلتيه يا مادم
ولكنى يجب أن أعرف , أذا كان ممكنً
سبب موعدكِ مع السيد فاليت
السيد فاليت كان يبتزنى
لقد قابلت ألآبت لوجن طلباً للنصيحة
لم تخبرى زوجكِ عن هذا ؟
- كان
- كان ماذا يا مدام ؟
لم يكن له صلة بزوجى
- انا متأكد بأنه كان سيكون مهتم لو عرف عن هذا
- نعم. أتفهم . هذا هو
- لم أرد أن أقلقه
- لذا لجئتِ للآبت لوجن
- نعم
- هل ألآبت لوجن قسيس أبرشيتكِ ؟
- لا
- لا ؟
ورغم ذلك لجئتِ له فى مسألة لم تلجئى لزوجكِ فيها
- ألآبت لوجن صديق قديم
- وهو نصحكِ بالطبع أن تخبرى زوجكِ
لا . كيف يمكنه هذا ؟ لم يكن يمكنه فعل هذا
قبل مقابلتكِ الاولى مع ألآبت لوجن
هو عرف بالطبع أنكِ يتم أبتزازكِ ؟
كيف يمكنه معرفة ذلك ؟
فانا لم أراه منذ سنوات
لم ترينه منذ سنوات ورغم ذلك تقولين أنه كان صديق قديم لكِ
سيد لاروا
- حضرة المفتش ؟
- نعم يا سيدى ؟
زوجتى ليست مضطرة للاجابة عن هذه الاسئلة
هى لست تحت القسم
زوجتك تم رؤيتها خارج منزل فاليت مع ألآبت لوجن
وتم رؤيتها صباح اليوم مع ألآبت لوجن
أخبرتنا عن حدوث مقابلة فيما بينهم
ليلة مقتل فاليت
أكيد يا سيد جرانفورت
انت لا تريد لزوجتك أن تورط نفسها أكثر
انت الذى تحاول توريطها
زوجتى جائت هنا للاجابة عن بعض الاسئلة ولكى تُبعد بأكبر قدر ممكن
ألآبت لوجن عن أى شبهات
وهى فعلت كلا الشيئين
سيدة جرانفورت لماذ كان يتم أبتزازكِ ؟
لا يجب أن تجاوبى على هذا
لماذا يا أبتى ؟
- ما الذى تخاف منه ؟
- ليس ضرورياً . لا تجاوبى
سيدة جرانفورت , هل تحاولين حماية ألآبت لوجن ؟
من ماذا ؟هو لم يفعل شىء
يبدو وكأنه فعل
هل انت بنى أدم يا حضرة المفتش ؟
تظن أنه من الضرورى أن أخبرك
لماذا كان يتم أبتزازى ؟
لا تهتم بمن أقوم بأيذائه طالما أجاوب على أسئلتك
- أريد فقط الامساك بالمجرم
- أعرف
انت تريد كل شىء أن يكون واضح
وانا أريد تبرئة ألآبت لوجن
- روث
- ويلى
ممكن أتناول كوب من الماء لو سمحتم ؟
روث
بييار هل يجب أن تكون هنا وتسمع لما أقوله ؟
شكراً يا ويلى. حضرة المفتش
الابتزاز كان عنى وعن ألآبت لوجن
ألآبت لوجن وانا كبرنا سوياً
هل كنت أبداً صغير بالسن أيها المفتش ؟
طبعاً انت تعرف أول شىء يحدث هو وقوعك فى الحب
أن تمت خطوبتنا فلن يكون هذا مهم
لان الحرب أتت
هو كان أول المتطوعين
وكرهته من أجل ذلك
كنت أنانية حتى وقتها
كان يأخذ الامور بجدية شديدة
الحرب والحب
نعم , حتى الحب
لانى عندما قلت أننا يجب أن نتزوج
هو قال أن يوجد أرامل بما فيه الكفاية
قال أنه يحبنى كثيراً
هو لم يعرف
لم يكن يمكنه أبداً حبى بما فيه الكفاية
فى تلك الليلة كنا نرقض
كانت أخر أمسية لنا معاً
حدث كل شىء بسرعة
هذه كانت الليلة التى رحل فيها مايكل
ظننت أن العالم سينتهى
أفترض بأنه كان هناك ملايين الاشخاص يشعرون بنفس الاحساس هذه الليلة
انت لا تفكر فى ملايين الاشخاص
تفكر فقط فى نفسك
والشخص الذى تحبه
طلب منى أن لا أنتظره
من المؤكد أن الكثير من الاولاد قالوا نفس الشىء لفتياتهم
أضطررت لانتظاره
خطاباته كانت طويلة فى البداية ولكن جدية جداً
لم أرد خطابات جدية
ولكنى كنت أفضل عدم وجود خطابات على الاطلاق
لان
بعد مدة
توقف هو عن الكتابة
بعد ذلك بفترة قصيرة
بدءت فى العمل عند زوجى الحالى
بييار كان
سيدة جرانفورت , أذا لم تكونى قادرة على الاستمرار
الوضع بخير
أسفة
بييار كان لامع دائماً
كان عطوف
وقد عرف أنى غير سعيدة
ومثل الناس  الحنونيين
لم يسئلنى عن السبب حاول فقط تسليتى
تزوجنا
كنت سعيدة
ظننت أنى أنتهيت
ظننت أنى أنتهيت من
تعرف
حسناً نعم
كانت ليلة زفافى عندما رأيت فاليت للمرة الاولى
ثم الحرب أنتهت
الرجال كانوا قادمون للمنزل
عرفت أن اليوم سيأتى ويرجع للمنزل
فى هذا اليوم ذهب الى الميناء
قارب كان أتى حالاً
فجأة رأيته
لقد تغير كما أفترض
ولكنى لم ألآحظ
رتبنا الامر على أن نتقابل اليوم التالى
كان يوم جميل
نهاية الصيف
مايكل تحدث وتحدث
قال لى كل الافكار التى فكر فيها فى خلال الحرب
لم أكن أريد السماع عن الحرب
ولكن الحرب قامت بتغييره
ثم جائت عاصفة فجأة
رأينا منزل على جانب الحقل وذهبنا هناك من أجل مأوى
المنزل كان مغلق
لم أكن ما الوقت
ولكن كان الوقت متأخراً
فاتتنا أخر معدية عائدة الى الجزيرة
لم يكن هناك طريقة لاتصل بها بزوجى
توقف المطر فى الصباح
جاء رجل يمشى عبر الحديقة
مشى وكأنه يملك المكان
وفى الواقع هو كان يملكه
كنت لازالت داخل المنزل
وهو لم يكن يعرف من انا
ولكن من الواضح أنه عرف أنى كنت امرأة
لانه قام بعمل ملحوظة لمايكل
ومايكل ضربه
وانا جئت ووقفت على سلالم المنزل ونظرت له للاسفل
نظر لى وقال
صباح الخير سيدة جرانفورت
كان فاليت
ما الذى كان يمكننى قوله لمايكل ؟
لم أكن أخبرته بأنى متوجة
لم أراه منذ مدة 5 سنوات
ولم أرى فاليت مجدداً الا فى اليوم الذى فيه الذى تم فيه تعيين مايكل كاهن
ثم بدءت فى مصادفة فاليت
طوال القوت
كان يظهر بكل مكان أذهب اليه
يوما ً ما فى المجلس البرلمانى كنت أستمع لبييار
فاليت جاء لى وقال أنه واقع بورطة
شىء يتعلق بفضيحة فى الضرائب
وزوجى فقط من يمكنه مساعدته
قلت له أن بييار لن يتورط أبداً فى أى شىء مشبوه
ثم هدد بأن يخبر عن مايكل وعنى
أى كلمات يمكننى قولها لاقول أن كان مخطىء بخصوصنا ؟
حياة بييار المهنية ستنتهى
وقد يتم طرد مايكل من الكنيسة
حاولت مطاردته ولكن أستمر فى ملاحقتى
أستمر فى الاتصال
ثم فى يوم ما قابلته مجدداً
وأعطانى 24 ساعة
والا
كنت يائسة وقتها
ثم فكرت بأن مايكل يمكنه المساعدة
وأتصلت به .وتقابلنا الليلة نفسها
كان غاضب جداً
قال لا تقلقى من فاليت
قال بأنه سيتعامل معه
ورتبنا الامر على أن نتقابل الصباح التالى أمام منزل فاليت
ذهبت هناك الساعة 9 ونصف صباحَ
تعجبت من الحشد الموجود
ثم أخبرنى مايكل أن فاليت مات
لم أستطع أن أصدق
كنت حرة
حسناً , حضرة المفتش ؟
ممكن ترحل زوجتى الان
بالتأكيد
ألآبت لوجن لديه حجة غياب الان , اليس كذلك ؟
طبعاً
شكراً
هل تحب الذهاب الان يا أبتى ؟
- ليلة سعيدة
ليلة سعيدة  يا أبتى
حسناً لقد أنتهى الامر
بجد يا سيدى ؟
- نعم , دعنا نخرج من هنا
- أنظر يا سيدى
- ما هذا ؟
- تقرير التشريح
فاليت تناول العشاء فى مطعم الساعة التاسعة
ومن خلال فحص معدته
الاطباء يؤكدون بأنه لم يكن أن يكون ميت قبل الحادية عشر والنصف
لاروا
مدام جرانفورت قالت أنها تركت ألآبت لوجن الساعة الحادية عشر
يمكنك أن تفعل الكثير من الاشياء فى 30 دقيقة
- من هناك ؟
- بييار
أدخل
- أسف لانى أيقظتكِ
- انا كنت مستيقظة أيضاً
ويلى روبرتسون أتصل حالاً , هو قادم
ياله من وقت غريب ليزورنا
لابد أن الوقت مبكر جداً
أخشى أنه قادم الى هنا بصورة رسمية
رسمية؟
التصريح الذى قمتِ به أمس
لم يكن مفيد
على الاقل ليس بالطريقة
التى تمنيتيها
ولكنى قلت الحقيقة
لا أحد يشكك فيما قلتيه
لا أفهم
قلتِ أنكِ تركتِ ألآبت لوجن الساعة الحادية عشر
والان نجحوا فى أثبات
أن فاليت تم قتله فى الحادية عشر والنصف
هناك تخلف فى الوقت بنصف ساعة
هل عرفوا بخصوص هذا الوقت المُتخلف ؟
هل عرفوا عنه قبل أن يستجوبونى ؟
لماذا سمح لى التحرى بقول كل هذه الاشياء؟
لم يكن هناك داع لتصريحى
- لماذا ويلى قادم لهنا ؟
- انا طلبت منه المجىء
أريده أن يتحدث معكِ
قد يتم أستدعائكِ كشاهدة
شاهدة ؟
- هل سيلقون القبض على مايكل ؟
- نعم
ولكنه لم يفعل شىء
ولم يكن لديه سبب لفعل شىء
- لماذ يظنون أنه قتل فاليت ؟
- تصريحكِ قام بالاجابة على ذلك
تصريحى ؟
بيقول أنكِ وفرتِ لهم الدافع الذى كانوا يبحثون عنه
انا
كان يفترض بى الكذب يا بييار
انا كذبت من قبل
كان ينبغى أن أكذب الليلة الماضية
سيقومون بتحريف ما قلته
سيقومون بأدارته رأساً على عقب وأستخدامه
لقد أعطيتهم ما يريدونه
كنت سأساعد مايكل
ولكنى دمرته
وانت يا بييار
ماذا فعلت بك ؟
ويلى سيكون هنا قريباً
لابد أن تتناولى فطوركِ
أتحبينه هنا . فى غرفتكِ ؟
سأرسله للاعلى من أجلكِ
لابد أن تفعل شيئاً . سيقبضون عليك
مايكل ما الذى يمكننا فعله ؟
لا أعرف
لن تتركهم يقومون بأحضارك للمحاكمة ؟
انت تفهم ماذا يعنى ذلك
لا يمكنك أن تترك هذا يحدث
مايكل
لقد فعلت بك هذا
لابد أن هناك شىء أستطيع فعله
لا يوجد شىء يمكننا فعله
- انا أعتذر . انا أسفة
- كانت غلطتى يا مدام
كنت منتظر لكى أتحدث معك يا أبت مايكل
كنت تتحدث مع الشرطة . نعم ؟
ما الذى سألتك عنه الشرطة يا أبتى ؟
سألوك عنى , لقد أخبرتهم عنى
سيتم القبض على يا كيلير
انت ؟
لماذا سيقبضون عليك يا أبت ؟
تحاول انت أن تقوم بأخافتى ممكن
تظن بأخبارى هذا بأنى سأقوم بتسليم نفسى
تظن أنه من السهل أخافتى بعد الذى فعلته ؟
أذن ما الذى ستفعله بعد أن يقبضوا عليك ؟
ربما ستقوم بأشارة أصابعك نحوى
ربما ستقول أنه كيلير
هذا ما ستفعله .اليس كذال ؟
انت جبان رغم كل شىء . انت خائف
ممكن سيقومون بشنقك بدلاً منى وهذا يرعبك
ربما ستخبرهم
لا يمكنك أخبارهم طوال ما انت كاهن
أيمكنك ذلك ؟
القسيس خائف يا الما ؟
هل رأيتِ النظرة التى على وجهه ؟
يظن أن يمكنه أن يخبر الشرطة . نعم ؟
انا جاهز
أرغب فى التحدث مع ألآبت لوجن لو سمحت
- ألآبت لوجن ليس هنا
- صباح الخير
جئت لرؤية ألآبت لوجن
ولكن كيلير يقول أنه ليس هنا
ليس هنا ؟
هو لم يقول أن خارج
- هو لم يقول أى شىء لى
- انا رأيته
حاولت التحدث معه . وكان يبدو خائفاً
سألته أذا كان هناك ما يمكننى فعله
وهو لم يسمعنى حتى
خرج من هذا الباب
من 20 دقيقة مضت . ممكن 30
شكراً . سأعود لاحقاً يا أبت
حسناً يا ميرفى , ما الامر ؟
ماذا ؟
قف بخارج الكنيسة
لوجن ذهب
أعطينى راديو الاسلكى
هل سيكون ألآبت لوجن هنا على الغداء ؟
لا أعرف
أى أخبار بعد ؟
حسناً
مرحباً يا أبت
- هل تناولت غدائك بعد ؟
- لا
دعنى أطلب لك شيئاً
سيد ميرفى أين عثرت على رداء الكهنة هذا ؟
فى درج ملابس يا سيدى
هل انت قادر على أن تحدد أذا ما كان هذا الدرج يعود للمتهم ؟
أقول نعم
حروف أسمه الاولية كانت موجودة على الدرج
ودرج الملابس هذا كان موجود بغرفته
هل ممكن تقول أن الرداء كان مخفى فى الدرج ؟
هل كان يبدو موضوع بشكل لكى لا يلاحظه أحد ؟
حسناً . لقد كانت هناك الكثير من الاشياء تغطيه يا سيدى
معطف للمطر و زوجين من الحذاء المطاطى وعدة كتب
- شكراً . شاهدك
- لا يوجد أسئلة
هذا كل شىء , شكراً
أطلب دكتور برنارد
الدليل الذى ستقدمه سيكون الحقيقة , الحقيقة الكاملة
ولاشىء غير الحقيقة
- أقسم
- أسمك ؟
- جورج برنارد
- سنك لو سمحت ؟
- 42
- مهنتك ؟
- دكتور فى علم الامراض
- دكتور برنارد. انت بروفيسور فى جامعة لافال ؟
- نعم
- لقد قمت بفحص بقع الدم الموجودة على هذا الرداء ؟
- فعلت يا سيدى
- ممكن تخبر المحكمة ما هى ؟
- أنها بقع لدم بشرى
- ممكن تخبرنا نوع وفئة هذا الدم ؟
- النوع او , يا سيدى
وهذا هو نفس  فصيلة دم الرجل المقتول ؟
- هو كذلك يا سيدى
- شكراً يا دكتور
فى ليلة حدوث الجريمة انت تحدثت مع المتهم ؟
نعم يا سيدى
فى أى وقت محادثتكم تمت ؟
بعد الساعة الحادية عشر وال45 دقيقة يا سيدى
ممكن تقول للمحكمة الظروف التى أدت الى حدوث هذه المحادثة
نعم يا سيدى
زوجتى كانت نائمة يا سيدى
وانا كنت على وشك الذهاب للنوم
بالصدفة كنت بأنظر من النافذة
ورأيت شخص ما يدخل الكنيسة
لم أستطع من هو هذا الشخص من هذه المسافة يا سيدى
ولذا ذهبت بأسفل السلالم
من خلال الممر
الذى يتصل بين الكنيسة ومنصب القساوسة
الضوء كان معتم يا سيدى
ولكنى كنت قادر على رؤية أحدهم
الذى كان يركع فى أتجاه مذبح الكنيسة
وبمجرد أن رفع وجهه
لقد تعرفت عليه فقد كان ألآبت لوجن ياسيدى
هل كان هناك أى شىء بخصوص سلوكه , هل بدا خارج عن المألوف ؟
كان يبدو
حزين يا سيدى
- هل تحدثت معه ؟
- نعم يا سيدى , سئلته أذا كان مريض
قال لا , قال أنى يجب بى الذهاب وتركه بمفرده
- ولكنك لم تتركه على الفور ؟
- لا يا سيدى
لماذا هذا ؟
ألآبت لوجن كان دائماً كريم مع زوجتى ومعى
ولذا أردت مساعدته أذا كنت أستطيع
هل بدا عليه وكأنه محتاج مساعدة ؟
كان يبدو , وكأنه حزين يا سيدى
ورغم ذلك لم يتركك تساعده ؟
لا يا سيدى .قال لى مرة أخرى
أذهب يا كيلير . أتركنى بمفردى يا كيلير
ولذا رجعت الى غرفتى
هل تحدثت الى زوجتك بخصوص هذه الحادثة ؟
لا يا سيدى
- لم لا ؟
- كانت نائمة يا سيدى
وانا لم أحب أن أتحدث عنها
لم يكن يبدو من الصواب بالنسبة لى
أن أقوم بذكر مثل هذا الحزن الذى يعانى منه ألآبت لوجن لآى شخص
كان يبدو حزن من نوع خاص يا سيدى
انا فقط أحاول أن أقوم بتوضيح أفادتكِ
أخبرتك قلت شىء تحتاج لمعرفته
هذا ليس لك لتقرريه
مدام جرانفورت , ممكن من فضلكِ أن تجاوبى على أسئلتى بنعم أم لا ؟
بعض الاسئلة لا يمكن الاجابة عليها بهذه الطريقة
حسناً , سأحاول أن أقوم بأعادة صياغتها , سأحاول مساعدتكٍ
أليس صحيح بأنه كان بينكِ وبين المتهم صداقة
لم ترغبى فى أن تجعليها معروفة للعامة ؟
لنت تقوم بتحريف كلامى , انت لم تسمع لما أقوله
الشاهدة ستقوم بحصر نفسها بأن تجاوب فقط فى حدود الاسئلة
مدام جرانفورت , دعينى أكرر
أجابتكِ لسؤالى السابق
انتِ قلتِ أنكِ كنتِ تحبين المتهم قبل الحرب , الست انا محق؟
نعم
أذن هل كنت تحبينه
فى وقت زواجك من السيد جرانوفرت ؟
- انا أعترض يا حضرة القاضى
- أرفض الاجابة
- ليس لديك الحق
- الاعتراض مرفوض
لدينا شهادتكِ الموقعة عن علاقتكِ بالمتهم
أتريدين هذه الشهادة أن يتم قرأتها فى قاعة المحكمة ؟
أذن هل كنتِ تحبين
فى وقت زواجك من السيد جرانوفرت ؟
- نعم
- وانتِ لا تزالين تحبينه
فى ليلة أرتكاب الجريمة ؟
نعم
أذن اليس هذا ممكنً أن تكنى قمتِ ببمقابلته بين الليلة
بين الليلة التى حدثت فى المنزل الصيفى وليلة قتل فاليت ؟
لم أفعل
لا يمكنكِ أن تتوقعى من هيئة المحلفين أن تصدق
أن امرأة واقعة فى الغرام
لا تقوم بأى محاولة لمقابلة حبيبها
أعترض يا سيدى
هذا النوع من الاسئلة
لا يبدو ذو علاقة بالقضية
ولكنه له علاقة يا حضرة القاضى
انا أحاول تأسيس دافع لارتكاب الجريمة
انا أحاول أن أعرف
أذا كان أو لم يكن أبتزاز فاليت
ناتج عن معرفته
وليس لمجرد ليلة فى منزله الصيفى
ولكن أيضاً لحدوث علاقة متواصلة وغير منقطعة ومُحرمة
- لا , هذا غير صحيح  , غير صحيح
- سكوت , سكوت
أبت لوجن ممكن تفحص هذا الثوب ؟
أهذا ثوبك ؟
لا يا سيدى
- أذن هل من الممكن أن تكون أستعرت هذا الثوب من أحدهم ؟
- لا
ليس خاصتك
ولم تستعيره من أحد
ورغم ذلك تم أيجاده فى صندوق ملابسك
- لابد أن أحدهم وضعه هناك
- نعم
هل لديك أى فكرة عن من قد يقوم بوضع هذا الثوب فى درج ملابسك ؟
لا يمكننى القول
أبت لوجن , متى قررت أن تصبح قسيس ؟
بعد الحرب
بتحولك لكاهن هل ربما كنت تحاول أن تختبىء من شيئاً ؟
لم أفكر أبداً أن الكهنوت يقومون بتقديم مخبأ
أفهم من كلامك أن الكهنوت يتطلب مسؤوليات معينة
أخلاقيات معينة
- نعم
هل كنت مدرك لهذه المسؤوليات , هذه الاخلاقيات ؟
نعم
ورغم ذلك لم ترى شىء غلط
فى الاجتماع سرياً با امرأة ؟
هل تحاول أن تلمح أنى كنت كاهن فى هذا الوقت ؟ لم أكن كاهناً
ألم تأخذ أعتبار بأن هذه السيدة كانت متزوجة ؟
لم أكن مدرك بأنها كانت متزوجة
وقضيت اليوم بأكمله مع هذه المرأة ؟
نعم كنا أصدقاء جداً
لم أراها لمدة تزيد عن العامين
وهذه الصداقة الجيدة تتطلب مكوثك الليل معها ؟
- لقد تمت محاصرتنا بفعل العاصفة
- العاصفة كانت هى الشرير
هل حذرت مدام جرانفورت بأن زوجها ربما لن يوافق على ذلك ؟
كما أخبرتك من قبل لم أكن أعرف بأنها متزوجة
بعد أكتشافك بأنها متزوجة
هل قمت بأى محاولات لمحاولة شرح الموقف لسيد جرانفورت ؟
لا
ولكن من المؤكد وجود تناقض
بين هذه السرية وبين مهنتك
لم أرى شىء غلط بمحاصرتنا من جانب العاصفة
أذا لم يكن هناك شىء غلط
لماذا دخلت فى مجادلة عنيفة مع فاليت فى الصباح التالى ؟
هل كنت متلهف للحفاظ على سمعة مدام جرانفورت ؟
نعم
أذن سمعتها كانت فى خطر ؟
وانت أدركت فجأة بأنه كان هناك شيئاً أكثر من مجرد المحاصرة من جانب العاصفة ؟
فاليت قام بالتلميح بطريقة غير مهذبة
مجادلتى مع فاليت لم يكن لها أى علاقة بأدراكِ
- وانت ضربته ؟
- نعم , فعلت
- بغضب ؟
- نعم
انت قادر على ضرب رجل
عندما يتطفل ببساطة على وضع غير مؤذى
أذن من المؤكد أنك قادر على القيام بفعل أكثر عنفاً
عندما يقوم نفس الشخص بأبتزاز صديقتك الحميمة مدام جرانفورت
- انا لست قادر على أرتكاب مثل هذه الجريمة
- كنت ستسمح لمثل هذا الرجل
بأن يدمر منزل مدام جرانفورت
ومهنتك أيضاً ؟
لا
كنت ستذهب لمثل هذا الرجل وتكون غير قادر على التحكم فى غضبك
وغير قادر على أن تواجه فضيحة عامة
وستقوم بأستخدام القوة الجسدية
لا . لم أكن سأفعل ذلك
سكوت , سكوت
بتقول انك ومدام جرانفورت أنفصلتم عن بعضكم الساعة الحادية عشر فى ليلة أرتكاب الجريمة
هذا صحيح . نعم
أذن كان من الممكن بالنسبة لك أن تذهب لمنزل فاليت
كان من الممكن بالنسبة لك أن تصل هناك الساعة الحادية عشر والنصف . وقت وفاته
نعم هذا ممكن
ولكنى لم أذهب هناك
ذهبت مباشرة الى منصب القساوسة
وبأى وقت وصلت الى منصب القساوسة؟
حوالى  الحادية عشر والربع
- هل أى شخص شاهدك وانت تحضر ؟
- لا أظن هذا
بتقول أنك وصلت فى الساعة الحادية عشر والربع
- ماذا فعلت وقتها ؟
- ذهبت الى غرفتى بالاعلى
- ذهبت للسرير مباشرة ؟
- لا
- ماذا فعلت ؟
- ذهبت للكنيسة
- هل رأيت أى شخص هناك ؟
- اوتو كيلير
اوتو كيلير قام بالشهادة فى المحكمة بأنه قام بأتباعك الى الكنيسة
ووجدك تركع أمام مذبح الكنيسة فى حزن عظيم
قام بالشهادة أيضاً بأن
الوقت كان الحادية عشر وال 45 دقيقة أو أكثر
حسناً , ممكن كانت الحادية عشر وال 45 دقيقة
ولكن الباقى غير صحيح
ربما انت مستعد أخيراً لتخبرنا الحقيقة
ممكن كانت الحادية عشر وال 45 دقيقة
ولكن الباقى غير صحيح
ربما انت مستعد لتخبرنا نسختك عن الحقيقة
طبعاً انت ترفض الاجابة
لانى أعرف أنك لم ترجع لمنصب القساوسة فى الحادية عشر والربع كما قلت
لم ترجع الا الساعة الحادية عشر وال 45 دقيقة أو أكثر
وحزنك الذى تم رؤيته من جانب اوتو كيلير كان نتيجة
أنك منذ فترة قصيرة قابلت
فاليت وكان يهددك هو
لان يفضح علاقتك بمدام جرانفورت
وانك أخذت أول سلاح وقعت يدك عليه وضربت فاليت
وأستمريت فى ضربه حتى قمت بشق جمجمته
لا
أكرر , أنه من واجبكم
أن تفحصوا بدقة كل الادلة التى تم تقديمها
وتقرروا أذا ما كانت التهمة ضد المتهم تم أثباتها
تذكروا أيضا أنكم لن تجعلوا الوضع شاق على المتهم
بسبب أى وجهة نظر لديكم
بخصوص علاقته بمدام جرانفورت
بأستثناء فيما يتعلق ربما بجريمة القتل هذه
نقطة أخيرة
حقيقة كون المتهم قسيس
لن يؤثر على حكمكم بطريقة أو بأخرى
يمكنك الان الانسحاب للتفكير فى حكمكم
ولكنى أصدق ما قاله المدعى العام
من الواضح أنهم لم
يبقوا سوياً هذه الليلة فقط
من المؤكد أنه كان هناك الكثير من المرات الاخرى
هيئة المحلفين
هل أتفقتم على حكمكم ؟
- ومن سيتحدث نيابة عنكم ؟
- نحن وصلنا لحكم
هل تقولون أن مايكل ويليام لوجن مذنب بأرتكاب جريمة قتل أم غير مذنب ؟
بينما كنا نشتبه فى المتهم بصورة كبيرة
لا يمكننا العثور على دليل كافى لاثبات
بأنه فى الواقع أستخدم السلاح ببراعة لقتل السيد فاليت
ولذا , حكمنا هو غير مذنب
المحكمة سوف تقوم بتسجيل حكمكم بعد ألاستماع له
انت تقول أن مايكل وليام لوجن غير مذنب ,وكلكم تقولون هذا
- نعم
- قلت لك بأن هذا الرداء
- لقد دمروه
لماذا لم يقولون ببساطة غير مذنب ويتركون الامر عن هذا الحد ؟
حضرة القاضى أطلب بأن يتم أطلاق سراح المتهم
مايكل لوجن , بينما ليس لدى أى شك بأن هيئة المحلفين
وصلت الى حكمها بأنصاف مطلق
وبأحترام مُبجل للعدالة
لا يمكننى أن لا أعبر عن
أختلافى معهم فى حكمهم
مايكل وليام لوجن يتم أطلاق سراحك بموجب هذه الوثيقة القانونية
الكل يقف
مايكل
أخلع هذه الياقة
قم بتبشيرنا عظة يا لوجن
هل انت مرضى يا ويلى ؟
هل انت مرضى بكل هذا ؟
هل تظن أنى أستمتعت بذلك ؟
الما , الما
الما . تعالى هنا يا الما
الما
توقفوا
هو برىء
زوجى
هاهو يذهب بداخل هذا الفندق
حسناً , بسرعة أحضر طبيب
أنه يؤلم
- ممكن نقوم بتحريكها على الجانب ؟
- لابد أن لا تتحرك على الاطلاق
لقد قامت بالصراخ بشىء , ما الذى صرختِ لقوله يا مدام كيلير ؟
قالت أنه برىء
- فاليت
- فاليت ؟
ماذا عن فاليت يا مدام كيلير ؟
ماذا ؟ ماذا كان هذا ؟
ماذا تقول ؟
أنها تقول سامحنى
- سيد لاروا
- هل مسكت كيلير ؟
لقد جرى حالاً بداخل القلعة فان يا سيدى
أحضر فاروشوا وفرقته
وكوريجان أيضاً
- ميرفى لا أريد أن يتم أطلاق النار عليه
- ولكن يا سيدى لديه سلاح
أعرف . أعرف . لا أريده ميتً .أريد التحدث معه
- لقد ماتت
- تعال يا أبتى
- والان ماذا عن كيلير هذا ؟
- ماذا تقصد يا حضرة المفتش ؟
لقد أطلق النار على زوجته حالاً . ما الذى كانت تحاول هى فعله . هل كانت تحاول أن تحذرك أم تنقذك؟
كيلير هذا يعمل فى حديقة فاليت ويعمل أيضاً فى منصب القساوسة
- ما الذى يمكنك أن تخبرنى عنه أكثر ؟
- دعنى أحاول التحدث معه يا حضرة المفتش
تتحدث معه . حسناً . تفضل . ولكن أين هو ؟
الا يمكننا أن نبقى مدخل واحد مفتوح ؟ .على الاقل واحد ؟
لا . لا  , أبقى هولاء الناس فى مكانهم كما هم من أجل سلامتهم أرجوك
أريدكم أن تبدئوا فى البحث من السرداب حتى تصعدوا للاعلى
تذكروا , انا قتل بدون أطلاق للنار
والان أذهبوا
أحضر سيارة أسعاف على الفور
حسناً , لقد أطلق النار حالاً على كبير الطباخين
والان ممكن تخبرنى أى شىء عنه يا أبتى ؟
أبت ما الذى تحاول فعله ؟ حماية كيلير هذا ؟
هو على الشرفة ذاهباً للاعلى
فى قاعة الرقص
أذهب لاخبار لاروا
كيلير قم بتسليم نفسك
أبتعدوا
أجعلهم يجلبوا بعض الغاز المسيل للدومع
- كيلير
- حضرة المفتش دعنى أدخل
دعنى أحاول التحدث معه
لا
- كيلير
- ماذا تريد يا حضرة المفتش ؟
أريدك أن تقوم بتسليم نفسك
- ولماذا أفعل هذا ؟
- ألم تفعل أذى بما فيه الكفاية ؟
يمكننى فعل المزيد يا حضرة المفتش
لقد أطلقت النار على شخصين , أليس هذا كافياً ؟
وماذا عن فاليت ؟
- فاليت ؟
- نعم , ماذا عن فاليت ؟
أذن فقد تحدث القسيس
لوجن .أين انت يا أبت لوجن ؟
كيلير
ها انت ذا
صديقى الوحيد, ألآبت لوجن
كم يستمع بعطف وبحنان لاعترافى
وبعدها بقليل من الخزى والقليل من العنف
هذا كل ما يتطلبه الامر لجعله يتحدث
كان الامر كثير عليك . ها ؟
انت جبان . مثل كل باقى الاشخاص , اليس كذلك ؟
منافق مثل باقيتهم
بييار خذنى المنزل
فرانك حاول أن تصطاده فى الكتف لتجعله يوقع هذا السلاح
- سيكون من الاسهل أن أطلق عليه النار فى القدم يا سيدى
- فى الكتف , فى الكتف بالضبط
- سنطلق النار الان يا كيلير
- لا تجعلهم يفعلون ذلك يا كيلير
يا أبت لا تدخل
جئت للتحدث معى ؟
ضع المسدس جانباً. كان هناك أراقة دماء بما فيه الكفاية
لابد أن لا تقترب يا أبتى
سأطلق النار عليك , كما تعلم
لن تطلق النار على يا اوتو
ولماذا ان أطلق النار عليك ؟
لانك ناديتنى با اوتو
بهذه الطريقة الودودة كما أعتادت الما أن تنادينى بها ؟
أين زوجتى الما ؟
- هى ميتة
- لا
- انت قتلتها
- كانت غلطتك
انا أحببتها
عملها الشاق والمتعب
جعلنى أبكى عليها
هذه الايدى المسكينة
يالها من أيدى جميلة
- لا يمكنها أن تكون ميتة
- هى ميتة
أذن انا وحيد مثلك
- انا لست وحيد
- نعم , انت وحيد
قتلك الان سيكون بمثابة تقديم خدمة لك
ليس لديك أصدقاء
ما الذى حدث لاصدقائك يا أبتى ؟
They mob you. They call at you.
سيكون من الافضل لو تكون مذنب مثلى
وقتها سيطلقون عليك النار بسرعة
وانت لابد أن لا تعانى كثيراً
أنظر
أبتى
ساعدنى بسرعة
- أحضرطبيب الفندق
- وسيارة أسعاف ؟  نعم
سامحنى
العميد الذى
حقق المزيد